---
layout: post
title:  "前端开发行内元素与块状元素"
categories:  前端开发
tags:  HTML CSS
author: Tycn

---

* content
{:toc}
## 前端开发行内元素与块状元素
以图例来表述行内元素和块级元素的区别会更加直观：

// 我是行内元素span标签 // //我是行内元素strong标签//
> 注：行内元素会再一条直线上，是在同一行的。

//我是块级元素div标签//
//我是块级元素P标签//
> 注：块级元素各占一行。是垂直方向的！

如果你要将行内元素变成块级元素，那么就只需要在该标签上加上样式 display:block; 块级元素可以用样式控制其高、宽的值。

行内元素不可以控制宽和高，除非你想将它转变成为块级元素。它的宽和高，是随标签里的内容而变化。



### 常见的块状元素

address	                    地址
blockquote	            块引用
center	                    举中对齐块
dir	                            目录列表
div	                            常用块级容易，也是CSS layout的主要标签
dl	                            定义列表
fieldset	                    form控制组
form	                    交互表单
h1	                            大标题
h2	                            副标题
h3	                            3级标题
h4	                            4级标题
h5	                            5级标题
h6	                            6级标题
hr	                            水平分隔线
isindex	                    input prompt
menu	                    菜单列表
noframes	            frames可选内容，（对于不支持frame的浏览器显示此区块内容
noscript	                    可选脚本内容（对于不支持script的浏览器显示此内容）
ol	                            有序表单
p	                            段落
pre		                    格式化文本
table	                    表格
ul	                            无序列表

### 常见的行内元素

a	                            锚点
abb	                            缩写
acronym	                    首字
b	                            粗体(不推荐)
bdo	                            bidi override
big	                            大字体
br	                            换行
cite	                            引用
code	                    计算机代码(在引用源码的时候需要)
dfn	                            定义字段
em	                            强调
font	                            字体设定(不推荐)
i	                            斜体
img	                            图片
input	                    输入框
kbd	                            定义键盘文本
label	                    表格标签
q	                            短引用
s	                            中划线(不推荐)
samp	                     定义范例计算机代码
select	                     项目选择
small	                     小字体文本
span	                     常用内联容器，定义文本内区块
strike	                     中划线
strong	                     粗体强调
sub	                             下标
sup	                             上标
textarea	                     多行文本输入框
tt	                            电传文本
u		                    下划线

### 行内元素与块级元素有什么不同？

区别一：
> 块级：块级元素会独占一行，默认情况下宽度自动填满其父元素宽度
> 行内：行内元素不会独占一行，相邻的行内元素会排在同一行。其宽度随内容的变化而变化。

区别二：
> 块级：块级元素可以设置宽高
>  行内：行内元素不可以设置宽高

区别三：
>块级：块级元素可以设置margin，padding
>行内：行内元素水平方向的margin-left; margin-right; padding-left; padding-right;可以生效。但是竖直方向的margin-bottom; margin-top; padding-top; padding-bottom;却不能生效。

区别四：
>块级：display:block;
>行内：display:inline;
>可以通过修改display属性来切换块级元素和行内元素
